我老公做前端工程师快10年了
这次meta裁员前端和其他工程师的新闻出来
她说身边好多同行都慌了
说现在设计师出个图
AI直接转成页面代码
产品改革需求书
几句话就能生成模块
您自己搭个蓝丁配置都不用找技术了
那前端是不是没有用了
我采采访一下
你你慌不慌啊
就AI现在能力这么强
你要说AAI时代程序员的话的话
也并不会只分前端程
像后端程序员对相比较较而言的话的话
我反而觉得前端全机器人的啊
可能更更难被取代一点
一样位
实际上的话就是AI在在比设计稿的高仿
设计稿的还原上并不是非常理想
然后的话的话这个可能本身也是
这就是大语言模型对图像的处理所导致的吧
他们对于图像并没有就是还很难做到这样子的
像素级的这样子的对比和反原因
就是你说的这个基础
是在还是有存在设计稿的前提下
就那如果以后就不需要设计稿了
就是AI就直接按照他自己的想法来哦来射击
那不是呃更更方便嘛
就让AI1条龙
最终还是取决于说用户能不能够接受
完全有有有AI设计出品的产品吧
现在的话的话
就是很多人应该都能够有这种感觉
就是某个产品它是由AI做出来的
特别是说如果你你这就是你没有设计稿
直接让让让让让让让AI指出页面的话的话
这种就非常非常明显吧
然后的话的话那么对于这种页面来说
用户到底是什么样的感觉
就是和相比去说
近期经过设计师专门设计出出了
这个给用户的感知感受是什么
我我我觉得这个最终还是会由市场来决定的
目前栏目就目前看起来的话的话
就是就是AI直接出的页面
它还是有比较明显特征的吧
然后你看现在市面上
至少现在这些大的产品或者大的网站
他们他们还是很少会会
只会直接给给用户这样压制这个网页版
所以就是还是有很多就是有品牌的
这种产品公司
他不希望自己的呃
这个产品有太多这种AI生成的痕迹
然后给用户带来不好的体验
是的
就是就主要是比如如果你你设计一个内部系统
这样的话的话
可能不是很有所谓
但是但但是如果是
这只是一个低端产品的话的话
就是这至少我接触过的就是他的
就是他还是不大行
那你现在在工作中用AI用的多不多
现在工作中的话的话
基本上尽量在99%的代码全是AI
写的话
可能就是111些非常简单的这些啊
然后的话的话懒得去等等等AI回复
然后这个时候会去会手动去改一下吧
那你觉得嗯有了AI以后
你是更忙了还是更闲了
既然他都已经帮你写了99%的代码了
就是AI能够提高效率
像三方对的来说
就啊公公司也知道AI能够提提升效率
所以说的外的话
反而就是给每个人的工作任务就会变多吧
然后从从开始任务
任务
故事就会把把把AI提交的这一部分给钻进去
所以说的话
最后的结果反而就是
就是会有更多的任务压在身上吧
然后现在现在AI的话的话
虽然他能够写代码
但是说AI写写写写AI写完
但代码写验证的过程
特别是说像对于前端
你要去就就说他哪怕给了AI设计稿
但是AI根据设计稿写写
写出来的页面也有可能会有差异
然后这个时候的话的话
可能就是也只能自己去持续给AI志玲来微调
看哪哪里有差距啊之类的吧
哦好那你有没有想过
就是呃本来这些工作可能是可以通过招聘
初级的工程师来完成的
但是现在呃
每个人使得你的AI的使用程度是在上升
然后每个人更忙
但是呃反而就是呃
不去招聘那些初级的工程师了
呃你对这个现象怎么看待
我觉得是这样子的
就是对于一些大公司来说的话
就是他们可能会去减少一些
就是一些急救技工程师HT吧
但是有些东东西
即使你效率效率提高之后的话的话
还是需要人来去做
就是这些工程师还是有啊
怎么说呢
还是有岗位可以来去做的
只是说这个岗我也比起之前肯定会少少好很多
这个AI时代给人造
这就又是目前来说造成的影响是是不可避免的
这个就看之之之
随着AI的发展
然后的话的话整个软件开发行好
你到底还会有时候有什么不一样的变化
这样的话的话之
最后显示认为说说就是涌入的程序员也多
就就能够激发起更多的这样子软件开发需求
就开始说这波AI还嗯
那还就就是能不能应着这个挂点吧啊
那你现在每天消耗多少头
肯基基本上啊就是消消耗可能五六千万多粉吧
差不多吧
就是现在的基本上就是500
就是我我们公司也会给每个人发账单
然后现在差不多就是每天
每天就在大概有100刀左右吧
呃最近有个词叫HARNESSENGINEERING很火
然后呃想知道你你用的多不多
然后是用的话是怎么做的
首先hi3GDI的话的话
如果你平常用
我就就是平常用像uncd code这种agent的话的话
其实已经算是算算算接触这个方面了吧
然后然后所谓的哈尼子
就是说给就是给AI提供一些手脚的
可以让AI来操作系统啊
可以来给来来来读文件写文件
比如说我双上AI了
就跑跑一些程序
这个就是比如说像pro photo或者codex这种
cocoa h的都能够干的事情了
如果说更深一点的话
拿着开发工作流上去思考
怎么把把就是怎么让AI来形成机械
来形成反馈的闭环吧
就像我之前说的
这就是ALA生成的页面
如果和设计稿对不上
那啊可以怎么样通过一些像素级比较的方式
然后让AI知道哪些地方和设计稿有有差异
这个其实也算是是一种HARDADMMAR吧
可能就是在软件开发工程上比较常见的
像像像像像测试系统的开发
然后就是先让AI来去写测试
再去使用一个新的细心的载水来去来去
让AI实现代码
最终通过这样的所所有测试
都这样一个反馈的过程
和成人种为航电子电哦
那你现在设计的haeson engineering流程
它可以在没有人类干预的情况下
最长能跑多久
嗯这个的话的话
我觉得讨论讨柔然最长跑跑跑多久
其实意义不是很大吧
因为因为你的最终目的还是说去是啊
对对于软件工程师来说
最重要的
最最最最重要的目的还是完成某些任务
交付出符合标准的成果吧
基本上像比如说说像一个大的任务
也可以设计出出租出一套工作流
先让先让AI把把这个大任务分解
然后的话的话再对每一个任务去做
也做一些plan
然后再去根据这些plan啊
其实来来来来让让AI生成一些野兽的脚本
就是这个跟整个流程的话的话
就是其实在平常工作中的话
都是可以可以可以可以用到的
然后就我个人而言的话的话
可能就是一个也需要两三周的这样一个
类似于说与说重构
或者说是以一个比较大的这样子的
一个项目的话的话
可以再让让AI比如说跑一跑一个下午啊
就我们差不多解决吧
当然啦就是这过程中的话的话
我可能会在最开始的时候review一下
就是AI的整体设计模块
以及AAIAI设计的验收的这样一套标准吧
然后这个相比的这个我觉得这是在在绕啊绕
然后AI实现的过程中中比较重要的
你觉得你现在设计的这种标准
这种工作流呃
最后会不会把你自己替代掉
整个AI编码的工作流
大家都还是在目摸索过程中
所以说的话的话也很难说
就是我自己设计的工作流
留有做高下或者什么样的
最终的话的话就是就是随着AI的发展
或或者随着A证的发展
可能会有新的这种这这这这种模式出现
我是觉得这个与其担心
说说我自己设计的这些东东
东东西优化掉掉的话的话
还是呃还还是不如去考虑说说这样的
随着比如说如自谋能力提升
或者说业界又有什么又有什么新的方式
新编编AI编码的方式出来吧
你刚刚提到了会有新的AI编码的方式
以及会有新的呃这个软件工程的工种出现呃
你觉得会有哪些呃
具体是哪些新的这个方额方式以及新的职位呢
嗯这个我们以站在现在
这个是这个是时间点来看的话的话
很难说吧
还处于一个非常早的阶段吧
即使你说从就是从ChatGPT开始
然后到到到到cod code出来
现在还是一个处于非常非常早期的阶段
然后到底说这波AI带来的浪潮
会对整个软件工程行业带来什么样的变革
可能还是还是需要过过段时间再来看吧
好的啊
那你对那个现在这么多大公司
然后都在呃用AI提效
然后裁员呃
这个现象怎么看
我感觉这个也是难以避免的吧
就是这就是因因为确实AI能能
确实AI能够提效大公司
可能也就是他们对于某个产品的这样子的需求
也是有上限的
就是在这种情况下的话
如果每个人看他他能够完成的需求变多了
那那啊就自然只能通过裁员了
这其中还有竞争的因素吧
就是如果如
如果竞争对手通过通过AI体校来踩一踩了
你作为竞争对手的话的话
可能你也只能说说跟上这种裁员的角度好的呃
那你对现在还呃想进想做前端工程师的呃
新人以及在前端工程师岗位上
可能即将要被裁员的朋友们有什么想说的吗
我感觉这最重要就是还是去做一些AI
不能替代的工作吧
这样的话的话单纯就是首先说是最最重要的
可能就是需要去了了解业务吧
然后还有就是就是可以借助AI来去做一些
自己想法上的一些实事实写法
就本身如果光去追求追求追更追求
比如技术转化和发展的话的话
可能很难很难整活
也反而说是做一些和业务结合的
就是谷歌产品
其结合的一些东西的话的话
可能更可能更加加容易钻店里面不可替代性吧
好的好的
谢谢